# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

#### Ответ:

- Полная виртуализация - обеспечивает полную изоляцию гостевой ОС, которая работает в рамках выделенных ей русурсов независимо от гипервизора;
- Паравиртуализация - позволяет минимизировать накладные расходны на эмулирование устройств для гостевой ОС, предоставляя ей ресурсы гипервизора непосредственно;
- Виртуализация на уровне ОС - дает возможность создавать изолированные экзепляры пользовательского пространства ядра, разделяя ресурсы хоста. 

---

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

#### Ответ:

- *Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу* - **физический сервер**, обеспечение отказоустойчивости за счет средств кластеризации баз данных;
- *Различные web-приложения* - **виртуализация уровня ОС** позволит минимизировать накладные расходы и обеспечить масштабируемость;
- *Windows системы для использования бухгалтерским отделом* - **паравиртуализация** позволит изолировать рабочие станции и предоставить различные необходимые ресурсы для гостевой ОС;
- *Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU* - в зависимости от задачи может быть пременена любая из отранизаций серверов, современные GPU для таких задачь позволяют создавать виртуальные vGPU, которые могут быть переданы гостевой ОС.

---

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

- **Hyper-V**. Хорошо подходит для преимущественно Windows инфраструктуры, необходимым требованиям по балансировки, репликации и резервированию отвечает.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

- **Libvirt**, **Proxmox** *(KVM/QEMU)*.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

- **Hyper-V** - в случае если необходимое количество лицензий Windows Server уже приобретено для покрытия всех ядер и количества VM;
- **Libvirt**, **Proxmox** *(KVM/QEMU)* - если нет лицензий Windows Server.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Все зависит от типа разрабатываемого ПО и где проводится тестирование (собственный компьютер, уделенный сервер). Возможные применение как **контейнеров** на базе той или иной ОС, так и создание полноценных ВМ с помощью **KVM/QEMU** или **VirtualBox**, при этом ни что не ограничиваем нас использовать **Hyper-V**.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

#### Ответ:

Основные проблемы:
- отсутсвие унификации систем развертывания, мониторинга и резервного копирования;
- сложность миграции между системами;
- трудозатратность.

Гетерогенная среда имеет смысл при пременении различных способов виртуализации (полная, паравиртуализация, на основе ОС), позволяющих получать выгоды от их преимуществ. При этом круг задач для каждой из систем должны быть определены заранее и не пересекаться. 
